bdf2bmp  --  generate bmp-image-file from bdf-font-file
version: 0.2
date: Thu Dec 21 12:06:57 2000
author: ITOU Hiroki (itouh@lycos.ne.jp)

●説明
BDFフォントファイルから BMP画像ファイルを生成するソフトウェアです。
8bitカラー(256色)のBMP画像ファイルを生成します。

使いかたは、
$  bdf2bmp input.bdf output.bmp
でOK。

●ファイル
bdf2bmp02/bdf2bmp.c    ソースコード
          bdf2bmp.txt  ドキュメント(このファイル)
          bdf2bmp.exe  Windowsで動作するバイナリ

●コンパイル
FreeBSD 3.5.1R + gcc 2.7.2.3 と、
PlamoLinux 2.0 + gcc version egcs-2.91.66 19990314 (egcs-1.1.2 release)
でコンパイル、動作を確認しました。

Windowsで動作するバイナリは Windows98SecondEditon日本語版 +
Borland C++ Compiler 5.5.1 for Win32 日本語版でコンパイルしました。
Windowsでソースコードからコンパイルするときは、ソースコードの
文字コードを、元はEUC-JP(改行コード UNIX)ですが、Shift_JIS(DOS)に
変換してからコンパイルしてください。

●現在の制限

●著作権
ソースコードに記述してあります。

●更新履歴
ver0.2   Thu Dec 21 12:06:57 2000
         各グリフごとにオフセットを変えてある BDFファイル、
         たとえば courR18.bdfなど、に対応した
ver0.1.1 Mon Dec 18 03:13:44 2000
         ver0.1のバグ(BITMAPデータが大文字で書かれていると
         字形の認識がおかしくなる)を修正した
ver0.1   Sun Dec 17 19:59:20 2000

--
itouh
http://www.geocities.co.jp/Playtown-Domino/7021/
